Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 15 janvier 2021.
Covid-19 : les mesures sanitaires renforcées.
Le gouvernement présente habituellement tous les jeudis les mesures sanitaires.
Il a justement annoncé hier soir de nouvelles mesures qui seront mises en place à partir de ce samedi.
Les voici.
Le couvre-feu avancé à 18h est généralisé sur l’ensemble du territoire.
Tous les lieux, commerces ou service recevant du public seront fermés à 18h, sauf les exceptions liées aux missions de service public, tels que pompiers, police, etc.
Les conditions d’entrée sur le territoire national seront durcies, les contrôles renforcés.
Le protocole sanitaire sera renforcé dans les établissements scolaires notamment dans les cantines, et le dépistage sera accéléré.
Les pratiques sportives d’intérieur scolaires sont suspendues, celles d'extérieur peuvent être maintenues.
La vaccination sera ouverte à partir de lundi aux personnes âgées de 75 ans, et aux personnes présentant une pathologie à haut risque, comme une insuffisance rénale chronique sévère, un cancer ou la trisomie.
Justice : enquête ouverte sur Éric Dupond-Moretti.
Voici ce qu'il s'est passé.
Le ministre de la Justice, Éric Dupont-Moretti, est cité dans deux affaires, en tant qu’ancien avocat.
Il est accusé d’avoir demandé, en tant que ministre de la Justice, l’ouverture d’une enquête administrative sur trois magistrats en charge de ces deux affaires.
En désaccord, l’association anti-corruption Anticor a porté plainte en octobre dernier, contre Éric Dupont-Moretti.
Elle a ensuite été suivie par deux associations de magistrats en décembre.
La Cour de Justice de la République, seule à même de juger un ministre pour des actions menées lorsqu’ils étaient en fonction, a justement ouvert mercredi une information judiciaire contre Éric Dupond-Moretti.